# Tripno

## Концепт

Исходная [фонограмма](https://i.cloudup.com/KJEbmcURzH.MP3). 

Видео-аудио-игра для людей любого возраста (3+) и дивайсов (комп, планшет, смартфон). 

По _экоану_ (это игровое поле на дисплее дивайса) едет _Трипно_ (это такая фиговина). 

Ну, на самом деле, Трипно не едет никуда, это фон под ним едет справа налево. 

Трипно можно двигать вверх-вниз *_звуком_*, например, гудя в микрофон.

* Выше тембр — едет выше, 

* Ниже тембр — едет ниже

* Тишина (недостаточная громкость) — Трипно, постепенно ускоряясь, сползает вправо по экоану. Тишина <= 500мс не влияет. 

Трипно может убиться только о правый борт экоана. Секунд 5 тишины — верный геймовер.

За попадание с некоторой точностью в ноты даётся бонусный повышающий коэффициент. За несколько подряд попаданий в ноты — ещё круче повышаем. 

Трипно должно уворачиваться от анусов и собирать бонусы. Анусы минусуют, бонусы плюсуют счёт. 

Распознание  речи — нужно сказать одно из слов, написанных на экране, а то и отгадать название к картинке, чтобы получить дополнительные баллы и/ли временную способность, например, стрелять и разрушать анусы.

## Поц мортем

Кол-во очков вполне может быть отрицательным. Кст, почему бы не вещественным? Или двоичным? Не, двоичное как-то не оч. Зато инкременты/декременты двоичных чисел можно миленько визуализировать. 

Геймовер даёт море фидбэка, графического и словесного. 

Можно увидеть развёртку траектории Трипно, услышать гудение игрока, редуцированное к распознанным частотам. 

По (каким-то) критериям генерится стишок, подытоживающий игру. 

## Текстуровни

*Текстуровень* — уровень из текста. Гласные — бонусы, согласные анусы, но самые анусы — знаки препинания. 

Кегель — уровень сложности. Чем мельче, тем сложнее. 

Можно приколоться с парностью скобок и кавычек: Закрывающая возвращает почти всё, отнятое открывающей. 

? Как быть с пробелами?

## Видимость и внешность

Долой растр бит мапов. Больше аналитичности и полупрозрачности! Пусть комп рисует, а мы параметризуем. 

Фон тёмный, но не чёрный в ноль. Возможно, это композит слегка елозящих с разной скоростью текстур с геометрическими узорами. Хочется ощущения глубины, но без настоящей трёхмерной сцены. 

Трипно представляется этакой кучкой сияющих точек. При движении вверх-вниз инерционно сплющивается. Каждая точка оставляет тухнущий след. От недостаточной громкости Трипно сдувается, точки хаотично дрожат. 

Основная часть экоана занята текстуровнем, набранным моношрифтом (не обязательно, кст, моно) в колонки по 40 знаков в строке. Трипно цепляет буквы и действует на них:

* Сшибает , они ссыпаются вниз.
* Напрягает, буква вспыхивает и выгорает. 

Слева, за Трипно, пляшет короткий кусок пламени на основе FFT с микрофона. Мм. Или он наоборот справа, он же реактивная тяга, мешающая упасть в будущее. Или он — нить, вцепляющаяся в левый борт экоана. 

Правый борт экоана кипит цифровым шумом, резким и пакостным. Там тепловая смерть. 

Наверху счёт и актуальные модификаторы (коэф-ты за ноты, названные распознавалке речи предметы). 

Внизу тащится мелко-мелко превью текстуровня. (Не иначе, как SublimeText влияет на меня)

## Use кейсы и/ли стори

### Начать играть

Не, ну запуск приложения я описывать отказываюсь. 

Меню

* Выбор уровня для новой игры (плоский список). Можно добавить уровень — вставить с клипборда текст. 
* История (туда сыплются логи сыгранных игр), там внутри тоже список. 
* Настройка. 
* Калибровка частот. 2-3 секунды нужно погудеть на комфортной для чела частоте. Или погудеть выше-ниже, чтобы понять диапазон. По умолчанию хардкодим опорную частоту 440Гц (ля первой октавы). 
* Какая-то отладочная мура тут же, потом спрячем. 

? Может ли у одного приложения быть несколько пользователей. Когда-то потом — да. Каждый со своей Историей и прочим профилем. 

Тык в уровень начинает игру. Появляется Трипно, экоан, на нём обратный отсчёт 3-2-1, потом текст «Звучи!». Фон начинает ехать. 

### Играть

Кроме звукового вверх-вниз есть

* Пауза (тык в любое место экоана или выкл-в-спячку на смартфонах/планшетах. В режиме паузы есть команды:
* Продолжить
* Выйти и Бросить игру (выйти в меню), частичный лог тоже сохранится. 
* Вкл/выкл отладочного оверлея. Это отдельная тема, там надо много интерфейса, чтобы в живом приложении тюнить параметры визуализации и движка. 
* Хелп. Вызывает модальный оверлей поверх экоана, фичи Трипно и экоана выделены-расписаны, в центре текст, как ваще играть. 
* Вибро и визуальный фидбэк на события короткой жизни Трипно. (Надо описать эти события явно)

### Закончить играть

Трипно упало в тепловую смерть на правом борту экоана и распалось. Всё пригасает, крупно пишется счёт и главные показатели (какие?), команды:

* Играть снова
* Подробнее (переход в лог игры)
* Выйти (в меню)

### Общаться о Трипно

Живьём: как-то намекаем, что можно играть и вместе, или показывать логи и пр. 

Электронно. Это явно «на вырост». Хочу максимум свободы отчуждения и публикации логов (почта, дропбокс, просто файл и пр.), вплоть до уеб-вьюера и облака, в котором можно смотреть/обсуждать эти логи. 
